Je vais vous présenter la plateforme
CRM
Elphicom que j'ai eu l'occasion de
concevoir pendant mon stage de fin
d'études à
Soft Concept,
un éditeur de logiciels lyonnais
spécialisé dans les enquêtes de
satisfaction, les baromètres sociaux, les
enquêtes RH sur tout type de support,
mobile, tablette et ordinateur. J'ai
travaillé 3 mois sur l'application et
j'ai participé à
la
maintenance de celle-ci au cours de mon
CDI qui a suivi ce stage et qui a duré 2
ans et demi. Elphicom
est une société spécialisée dans
la
téléphonie, les services d'opérateurs et
un CRM pour rappel est un logiciel
ou une application qui permet comme son
nom l'indique
CRM (Custom Relation
Management) de gérer les clients et entre
autres ici les contrats et les appels quiy
sont
liés. Sachant que là 3 briques
principales donc client contrat
bibliothèque sur la page d'accueil donc
tous les clients et prospects, les
contrats et donc les documents qui vont
sont rattachés et une bibliothèque  de
documents supplémentaires pour un
administrateur. Donc là c'est un c'est un
administrateur factice. L'administration
va permettre de gérer du coup les
utilisateurs de l'application et des
listes externes qui
sont
des listes déroulantes, qui vont
intervenir dans les questionnaires. Donc
bien sûr, par souci de confidentialité,
je ne vais pas cliquer sur utilisateur.
Donc les bibliothèques, donc des
documents, donc par exemple, un cashback
par
exemple, si
je clique ici. Donc là je vais avoir un
doc, un fichier word par
exemple. Par souci de
confidentialité, on ne va pas cliquer sur
le word. On a peut-être une autre image
ici. Donc là j'ai un fichier
Excel OK, sachant que l'application peut
avoir différents types de format. Alors
bien sûr il y a une taille
spécifique enfin maximale que j'ai plus
en tête, mais il y
en a bien une qui est effective. Alors p
our rappel, l'application a été conçue
avec du HTML, du CSS et du
Javascript
et avec les différents outils, notamment
donc les 3, donc les 4 outils majeurs. de
Soft Concept. Donc 3 pour la partie
web et 1 pour la
partie mobile. Je ne mentionnerai pas la
partie mobile puisque je n'ai pas
travaillé sur cette partie là. Mais j'ai
travaillé sur la partie web donc avec les
3 logiciels phares. Net-Survey, Ethnos et
Web Reports. Net-Survey étant le logiciel
qui permet de concevoir des
questionnaires. Sachant que chaque page
ici est rattachée à un
questionnaire. Il y a
la partie
Ethnos qui va permettre d'analyser les
données
donc récoltées par ces questionnaires et
enfin Web Reports qui permet de concevoir
donc une application de la sorte. Donc
une application de web reporting,
de restitution de résultats, alors soit
avec des données qui doivent être
dynamiques. Donc là il y a pas forcément
de graphes puisque c'est 1 CRM, sachant
que l'activité principale de Soft Concept
est l'enquête. Mais il est possible
également de faire des
CRM avec l'outil Web Reports, sachant que
l'idée c'est de minimaliser le code
alors. Bien sûr, pour des
fonctionnalités supplémentaires, on va
apporter des modifications avec la stack
classique HTML, CSS et
Javascript ou éventuellement du C# ou du
Delphi pour avoir des fonctionnalités qui
vont être
spécifiques ou qui vont être
supplémentaires et un peu
plus complexes à fortiori.
Donc là, si je vais dans les clients,
Donc on rappelle client et prospect, on
peut sélectionner l'attaché marketing,
l'Agence
Avignon /Vienne et le statut
Client ou Prospect. Alors là j'avais
laissé par défaut du coup un donc j'avais
cherché dans la barre de recherche 3P
profil donc ça a sélectionné. Mais
bien on sait que on voit bien sûr ici
qu'il y en a
7700 au total, mais là on en voit bien
sûr qu'un sélectionné en gris. Donc là on
peut avoir des informations
supplémentaires, qui s'est
occupé du
dossier, le numéro de Siret etc.
On va
avoir les applications Zendesk et Forest.
Pour plus de renseignements je vous
laisse faire les recherches. Donc là la
fiche récapitulative sur le client. On va
avoir donc les documents, les contrats,
les appels, la gestion de dossier
donc qui va être des informations
supplémentaires et donc les rapports.
Donc 4 types de rapports, les prévisites,
les rapports avenant contrats, les
rapports SAV, rapports d'installation qui
vont être liés donc à la à l'application
mobile. En fait les attachés marketing ou
donc éventuellement les techniciens vont
intervenir chez le client et vont pouvoir
en offline. Enfin en hors ligne de
pouvoir du coup saisir sur la tablette ou
sur un téléphone des informations liées à
l'installation, et cetera par
exemple,
et utiliser l'application Mobi-Survey.
qui est conçu
par
Soft Concept et qui va permettre de
récupérer les informations sous forme de
rapport à l'issue de l'intervention. Je
ne pense qu'on n'aurait pas cette
partie puisque j'ai travaillé
essentiellement sur la partie web.
Mon
maître de stage ayant travaillé sur la
partie mobile.
Donc là les clients, donc là par exemple
la raison sociale, donc avec
un téléphone multi-sites différents. ou
pas donc là entre autres ce
n'est pas forcément le cas. Donc ici
quand on sélectionne les contrats donc
les suivis en fait on a
ici aussi les boutons contrat et suivi
sauf que là ça va être tous
les contrats suivis tout confondu alors
que là ça va être propre aux clients donc
je ne cliquerai pas forcément contrat
suivi c'est les mêmes actions que pour un
client juste que
la liste
est bien sûr plus grande.
On
est autour de 40000 suivis, enfin 40000
appels téléphoniques, une à peu près
10000 contrats depuis la lancement de la
plateforme. Donc sachant que ça a été
créé en 2020,
en 2021,
on est actuellement en
2025,
donc là une fiche récapitulative par
exemple. Donc là on va avoir du coup
1 PDF qui va nous donner les
informations. Surtout le
contact principal et cetera. Les
informations du contrat, s'il y a des
contrats qui sont associés, là je reviens
donc les documents, donc les documents
échangés avec le client.
Donc
par exemple ,
au survol du nom, on va avoir l'aperçu du
document, donc le type de document.
On peut modifier le
document, le voir avec l'oeil ou le
supprimer.
On va avoir du coup
les contrats qui sont associés, donc les
contrats donc ça va être des contrats
qui vont bientôt expirer, expirer ou qui
sont en cours.
Donc là rouge pour expirer ça va être
orange pour  qui vont
expirer et sans
code couleur pour les contrats en cours.
Donc par exemple celui-là
bah il a été expiré alors on
peut-on peut éventuellement le
renouveler. Avec ce bouton, on peut le
supprimer. On a les
documents du contrat, les
documents opérateurs, les
documents d'installation et les commandes
techniques associées ainsi que les
fichiers qualitatifs pour le contrat. Par
exemple,
si je clique ici, on
attend un petit peu, normalement moins
d'une minute. On clique ici. C'est une
fiche supplémentaire.
On peut
modifier donc
là ici, donc là c'est un questionnaire.
On peut modifier les différentes, les
différentes informations, sachant que si
on renouvelle le contrat, ça va dupliquer
le
contrat
avec la date par défaut d'aujourd'hui
avec la date
de fin incrémentée d'un certain
nombre de mois, donc les appels qui sont
rattachés aux clients. Donc avec qui a
pris l'appel, à quelle heure, quand,
quelle date ?Le
nom de l'interrupteur, la
raison de l'appel, les suites à
donner,
on peut les clôturer ou les supprimer et
clôturer une fois que l'action
l'intervention a été faite par exemple ou
a été traité. Enfin, l'appel a été traité
et supprimé pour faire de
l'archivage.
On peut toujours
filtrer aussi selon l'agence et cetera.
On revient en arrière ici. Et enfin du
coup les informations supplémentaires
pour ce client par exemple. Voilà SAV par
exemple. Voilà bon y a une petite
note, rebrancher l'ordi redémarre 3 fois
pas je crois. En fait
on fait d'une tâche supplémentaire et là
encore y a un questionnaire est
rattaché, on va pouvoir
là modifier la date, l'information, et
cetera. Et pareil pour le client, on va
pouvoir modifier du coup le client.
l'attaché
marqué,
le nom du contact,
etc. Le code Zendesk, les différentes
informations. Je ne vais pas faire
l'intégralité du questionnaire parce
qu'il est assez long. Mais voilà, les
informations principales qui sont
visibles ici. On peut du coup avoir accès
au nombre d'enregistrements,
l'enregistrement total. Donc une
pagination, bien sûr il n'y en a qu'une.
Donc c'est
facile, mais là on peut 50, 10, 25, 100.
Par exemple si j'enlève de la barre de
recherche, je vais avoir tous les
clients. Je vais mettre par exemple 4 x
4 DESIGN par
exemple. Sachant que je peux les
supprimer, les prospects je peux les
supprimer. Les contrats, les clients ne
sont pas supprimables. Pour éviter des
pertes d'informations. Sachant que des
sauvegardes
sont
faites régulièrement au cas où. Donc là
juste une précision sur les
contrats et suivis qui ont les mêmes
informations comme je le disais tout à
l'heure que les fonctionnalités qui
sont disponibles sur la raison sociale,
enfin le client. C'est juste là la notion
de "à surveiller et expirer"
donc
"à surveiller" en orange, jaune orangé et
"expiré" en rouge. Sachant
qu'il y a une date, un
nombre de mois spécifique qui
est attribué au nombre de mois avant pour
notifier l'utilisateur qu'il peut
potentiellement renouveler le contrat
parce qu'il va bientôt expirer. Il peut
prévoir. Donc ça permet de gérer les
clients, les contrats, les suivis dans la
même application. Et pour tous les
attachés marketing, il y a
une vingtaine de personnes à
Elphicom.
L'objectif pour l'application c'est
d'être utilisée quotidiennement. et de
pouvoir du coup répondre
aux besoins clients et
en même temps de faire un suivi pour les
employés d'Elphicom.
On peut se déconnecter.